ギニューとの熾烈なバトルで
在和基纽的激烈战斗中
悟空の本気がさく裂した
悟空真正的力量爆发了
きゅっ、９万5,000!?
九…九万五千？
バッ、バカな!?
不…不可能
11万!?
十一万？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「施展全力的孙悟空！战栗的基纽队长暗藏秘技！？」
じゅっ、12万
十…十二万
13万
十三万
じゅっ、14万!?
十…十四万？
じゅっ、15万!? こんなことが…
十…十五万？居然还有这种事…
じゅっ、18万!?
十…十八万？
しっ、信じられん
真…真不敢相信
こっ、これが貴様の真の力なのか？
这…这就是你这家伙的真正实力？
おっ、俺たちが勝てるわけがなかったはずだ
难…难怪我们赢不了
なっ、何でサイヤ人がここまで…
为…为什么赛亚人会如此强大…？
はっきり言っておくぞ
我清楚地告诉你
瞬間的に出せる力はまだまだこんなもんじゃねえ
我瞬间爆发出来的力量还不止如此
なっ、何だと！
你…你说什么！
まっ、まっ、まさか…
难…难…难道…
まさか貴様はスッ…スッ…スーパーサイヤ人なのか!?
难道你这家伙是超…超…超级赛亚人？
確かベジータもそんなことを言っていた
我记得贝吉塔也说过这个事
けど、オラには何のことかさっぱり分かんねえ
但是，我完全不知道你说的是什么
スッ…スーパーサイヤ人!?
超…超级赛亚人？
でっ、伝説の最強戦士
传…传说中的最强战士
何と言うことだ
居然还有这种事
あっ、あいつが…あいつが
那…那家伙是…那家伙是
フリーザ様がただ一つ恐れていた
弗利萨大人唯一害怕的
スーパーサイヤ人なのか？
超级赛亚人吗？
悪いが、お前はオラに勝つことはできねえ
不好意思，你是赢不了我的
オラは無駄な戦いはしたくねえんだ
我不想进行无谓的战斗
お前たち、この星から消えてくれ
你们几个，赶快给我从这个星球上消失
なっ、何だと！きっ、貴様
你说什么？
それを本気で言っているのか？
你是认真的吗？
本気だ
是认真的
特にお前は思ったよりフェアな戦士だ
特别是你这个比我想像中还正直的战士
殺したくはねえ
我不想杀掉你
殺したくない？
不想杀掉我？
無駄な戦いはしたくないだと!?
居然说不想进行无谓的战斗？
この星から消えてくれだと!?
居然说要我们从这个星球上消失？
スッ、スーパーサイヤ人は血と戦闘を好む
超…超级赛亚人应该是好战和嗜血的
全宇宙最強の戦士のはず
全宇宙最强的战士
そうか
原来如此
貴様はスーパーサイヤ人ではないな
你这家伙并不是超级赛亚人
スーパーサイヤ人になりきれていないのだ
你还没有变成超级赛亚人
そうか
是啊
スーパーサイヤ人ではないのか
你并不是超级赛亚人
そういうことか
原来是这么一回事
最長老さま！ネイルさんです！
大长老大人！内鲁哥哥回来了！
なぜ戻ったのです
你为什么回来了？
地球の人たちの手助けをするよう
我不是命令你
命令したではありませんか
去帮地球人吗？
申し訳ございません
非常抱歉
ですが、わたしの務めは
可是，我的责任
あくまで最長老さまのお命をお守りすること
是无论如何也要保护大长老大人的性命
しかし…
但是…
最長老さまが死ねば
大长老大人如果去世的话
ドラゴンボールも消えてしまいます
龙珠也会消失
そうなってしまったら
那样的话
あの地球人たちの願いも果たせませんから
地球人的愿望也就无法实现了
あそこです！
就是那里！
ブルマさ～ん！
布尔玛阿姨！
ドラゴンレーダーを
把龙珠雷达借给我们
ブルマさ～ん！
布尔玛阿姨！
…ったく
真是的
一刻を争うっていうのに
明明都是分秒必争的时候了
肝心なときになると、いっつもいないんだからなあ
每次一到关键时刻，她就玩消失啊
クリリンさん、これ！
小林叔叔，你看！
うん？
嗯？
あっ、ジェットバイクの跡だ
啊，这是喷气摩托的痕迹
ブルマさん
布尔玛阿姨
ジェットバイクなんかでどこ行ったんでしょうね
骑喷气摩托出去了吧？
追い掛けるぞ
快追上去
早くレーダーをもらってボールを探さないと
不快点拿到雷达找出龙珠的话
間に合わなくなる
就来不及了
はい
是
あそこですね
就是那里吧
やはりとうとうここをかぎつけられたようです
果然还是发现这里了
もうすぐそこまで
马上就到了
デンデ、こちらへ
丹迪，到这边来
はい
是
行ってあげなさい、デンデ
去吧，丹迪
エッ？
诶？
地球人たちはあなたを必要としています
地球人需要你的帮助
力を引き出しておいたから、わずかな時間で行けるはず
我把你的潜力引发出来了，应该很快就能赶到
でっ、ですが…
但…但是…
早く行くのです
快去吧
分かりました
我明白了
最長老さま、どうか死なないでください
大长老大人，您一定要活下来啊
殺されるのが先か
是先被人杀死
それとも寿命で死ぬのが先でしょうかね
还是先寿终正寝呢
まっ、いいでしょう
算了，无所谓了
ちり１粒ぐらいはほっておきますか
一个小鬼头而已，就随他去吧
来たようです
好像已经到了
何か用か？
有何贵干？
わたしはフリーザといって、ドラゴンボールで
我叫弗利萨
ある願いをかなえたいと思っている者ですが
想用龙珠实现一个愿望
７個全てを揃えたのですが
虽然我集齐了七颗龙珠
どうも願いがかなわないようなんですよ
但怎么也实现不了愿望
そこで教えてほしいのです
希望你能赐教一下
どうすれば、願いがかなえられるのでしょうか
怎样做才能实现愿望
お帰り願おう
你回去吧
邪悪な者に教えることはできない
我不会告诉邪恶之徒的
素直になった方がいいと思いますよ
劝你还是老实交代比较好
あなたを殺すぐらいわけはありません
杀掉你易如反掌，但我不想这么做
お２人いらっしゃるんでしょ
你们有两个人在吧
どちらかの人から聞き出せばいいことですから
从任何一位当中问出方法都可以
では、そうするがいい
那就随你的便吧
だが、戦う前にこれだけは言っておく
不过，战斗前我要说清楚
家の中におられるもう１人は
在房子里的另一个人是
このナメック星の最長老さまだ
这颗星球的大长老大人
ドラゴンボールはその最長老さまが作られたもの
而龙珠就是这位大长老大人制造的
ほ～う
嗬…
いいか
听好了
よ～く頭にたたき込んでおけ
给我好好地记住
もし最長老さまを殺せば
如果杀了大长老大人的话
ドラゴンボールも消えてなくなるぞ
龙珠也会消失
オオ…最長老
哦…大长老
なるほど
原来如此
どうやら嘘ではないようですね
看来你并没说谎
確かにほかのナメック星人とは違う
的确是和其他的那美克星人不一样
最長老さん
大长老先生
あなたもわたしに教えてくださる気はないでしょうね
你也不准备告诉我吧？
ですが、こちらの人が殺されそうになっては
但是，如果这边这位会送命的话
言わないわけにはいかないでしょう
也就不能不说了吧？
ネイルはお前が思っているほどたやすくは倒せまい
内鲁可不是你想像中那么容易打倒的
彼はこの星で最強の戦士タイプのナメック星人だ
他是这颗星球上最强的战士型那美克星人
お前が今まで殺してきた
他和迄今为止
ナメック星人のようなわけにはいかんぞ
被你杀掉的那美克星人可不一样
どうしても教えたくはないようですね
好像无论如何也不肯赐教呢
頼んだぞ、ネイル
拜托了，内鲁
できるだけ時間を稼いでくれ
请你尽可能地争取时间
分かりました
我明白了
いいでしょう
好吧
そんなに意地を張るのでしたら
既然你们如此固执
全宇宙一であるわたしの恐ろしさを見せてあげましょう
那就让你们见识一下宇宙第一的我的恐怖吧
気付いているだろうが
你应该察觉到了吧？
最長老さまの寿命はもうわずかだ
大长老大人的寿命所剩无几了
ここで戦って、もし巻き添えを食らわれては
在这里战斗，如果波及到他的话
お前にとってもまずかろう
对你来说也不会是什么好事吧
場所を変えるぞ
换个地方打
そこまでの戦いになるとは思いませんが
我不认为战斗会那么激烈
まっ、いいでしょう
不过，好吧
あなたのお好きなように
悉听尊便
すまんな、ネイル
对不起，内鲁
どうかせめて、デンデがあの地球人たちの所に
至少请你坚持到
到着するまで持ちこたえてくれ
丹迪赶到地球人那里为止吧
こうなってしまっては
事到如今
この星の運命も彼らが握っているのだ
这颗星球的命运也掌握在他们手中了
何笑ってんだ？
你笑什么？
これが笑わずにいられるか
这个样子我能不笑吗？
お前のように強いやつがいるとはな
居然有你这么强大的家伙在
だったら、なぜ笑う？
就算这样，为什么要笑？
このギニューさまよりはるかに強いやつに出会えて
我基纽大人遇到了比我强得多的家伙
うれしいからだ
很开心呢
うん？
嗯？
ジース
吉斯
はっ、はい
是…是
そっ、そうか、ギニュー隊長は…
原…原来如此，队长他…
俺のスカウター落とさぬようしっかり持っておけ
拿好我的探测器，别掉了
やっぱりそうだ
果然是这样
うん？
嗯？
どこまで行くのです？
你要去哪里？
いいかげんにしなさい！
适可而止吧！
これ以上離れる必要はないでしょう
没必要再去更远的地方了吧？
そうだな
说的也是
やれやれ
哎呀呀
どうもこの星の方たちは死にたがり屋が多いようですね
这颗星球上的各位都是些不要命的家伙
困ったものです
真是伤脑筋啊
ほう
嗬
これはすごい
真是了不起啊
戦闘力４万2,000まで上がりましたよ
战斗力上升到四万二千了
なるほど、確かに
原来如此，的确是
これまでのナメック星人とはまるで違うようですね
和之前遇到的那美克星人完全不一样
驚きました
我很吃惊
素晴らしい戦闘力です
真是了不起的战斗力
さすがは戦士タイプというだけありますね
不愧是所谓的战士型
部下に欲しいくらいですよ
我都想要收你为部下了
…が、参考までにこれからあなたが戦おうとしている
不过，作为参考，让我告诉你
このわたしの戦闘力をお教えしておきましょうか
这个即将和你战斗的本人的战斗力吧
わたしの戦闘力は53万です
我的战斗力是五十三万
ですが、もちろんフルパワーで
但是，我当然不会
あなたと戦う気はありませんから
用全力和你打
ご心配なく
请不用担心
何!?
什么？
そうだ、わたしはこの左手だけで戦ってあげましょう
对了，我只用左手好了
少しくらいは楽しめるかもしれませんよ
这样说不定能更有趣点
ほざけ～！
开什么玩笑！
いけませんね
这样可不行啊
せっかくちゃんと当たるように
难得我伸出脖子
首を差し出してあげましたのに
故意让你打中
この程度なんですか？
就这两下子吗？
まあ、しかし
不过算了
やはり４万2,000ではこんなものでしょうね
果然四万二千的战斗力也不过如此
おや？
哎呀
これは、これは失礼しましたね
这还真是，这还真是太不好意思了
お返ししますよ
原物奉还
無理をしない方がいいんじゃないですか
放弃勉强抵抗对你不是更好吗？
やはり殺されないうちに
我觉得你还是在丢掉小命之前
しゃべっていただいた方がいいと思いますよ
交代出来比较好哦
ほう…こいつは驚きました
嗬…太令人惊讶了
再生できるんですか
你可以再生啊
ですが、元に戻っても同じことですよ
但是，就算恢复原状也是一样的
体力までは回復できないようですね
好像体力没办法恢复呢
戦闘力が落ちています
战斗力下降了哦
やれやれ…あれだけの差を見せつけられても
哎呀呀…我都让你见识过如此大的差距了
まだやるようですね
你似乎还想打啊
まったく、この星の連中は何を考えているのか
真是的，这颗星球上的人们到底在想什么
さっぱり分かりませんよ
我完全搞不清楚啊
貴様などに…
怎么能被你这种家伙…
貴様などに…！
怎么能被你这种家伙…！
何なのよ？いったい
这到底是怎么回事嘛？
この星わたしに何か恨みでもあるわけ～!?
难道这颗星球和我有仇吗？
今度こそもう駄目ね
这次不行了
アッ！ ラッキ～
啊！真走运！
あの洞穴へ逃げ込めば…
逃到那个洞穴里的话…
もっ、もう少し…
就…就差一点了…
やっ、やった～！ 助かった
成…成功了！得救了
あっ、あら？
啊，怎么了？
助かったのかしら？わたし
我得救了吗？
うん？ エッ？
嗯？诶？
意地悪、意地悪～
欺负人，欺负人嘛
もう駄目ね
已经不行了
さよなら、みんな…
永别了，各位
痛っ！
好痛！
エッ、何？どうしたの？
诶，什么？怎么了？
エエッ！
诶！
嫌！来ないで
讨厌！别过来！
エッチ スケベ バカ 鬼
下流、色鬼、笨蛋、妖怪
アンポンタン
傻瓜
ブルマさん！
布尔玛阿姨！
エッ？
诶？
ごっ、悟飯君。じゃっ、じゃあ…
悟…悟饭，那…那另一个是…
ひっ、ひどいですよ！ブルマさん
真…真过分啊！布尔玛小姐
何やってたのよ！あんたたち
你们干什么去了！
突然ベジータとドラゴンボールを取りに来たと思ったら
突然和贝吉塔来拿龙珠
またすぐにどっか行っちゃって
又马上飞走了
いったい何がどうなってんのよ！
到底是怎么回事啊！
こんな物騒な所にか弱いレディーを
居然把一个弱质纤纤的淑女
放りっ放しにしといて
留在这种鬼地方
許されるとでも思ってんの!?
不可原谅！
いや、だっ、だから今恐竜から
不…所…所以说刚才
助けてあげたじゃないですか
从恐龙嘴里救了你不是吗？
ブッ、ブルマさん
布…布尔玛阿姨
とにかくドラゴンレーダーを
先把龙珠雷达借给我们
うまくいけば、願いがかないそうなんです
顺利的话，愿望就能实现了
何～？ まだ願いをかなえてなかったの？
什么？你们还没许愿吗？
レーダー見たら反応が７個揃ってたから
雷达上显示七颗龙珠聚集在一起了
てっきりあんたたちが集めたんだと思って
我还在想肯定是你们收集齐了
向かうところだったのよ
正要去找你们呢
なのに何さ！
可是什么嘛！
まったく
真是的
何チンタラやってんだか
又在吊儿郎当了
チッ、チンタラね…
吊…吊儿郎当…
ブルマさん、ちょっとすいません。
布尔玛阿姨，对不起
クリリンさん、分かりましたよ
小林叔叔，我知道了
あっちの方向です
在那个方向
よし、行くぞ
好吧，我们走
ちょっと、どうなってんのか訳を教えてよ！
喂，告诉我到底怎么了嘛！
今急ぐので、それは後で
现在赶时间，以后再告诉你
ブルマさんはまた例の島で待っててください
布尔玛阿姨在刚才那个岛上等我们吧
エ～！ 冗談じゃないわよ
诶！开什么玩笑？
ここから歩いて帰れっていうの？
要我从这里走回去吗？
何よ！何よ！
什么嘛！什么嘛！
そうそう、お父さんが来てくれましたよ
对了，我爸爸来了
エッ！ホッ、ホント？
诶！真…真的吗？
それでどう？
他怎么样了？
もっとたくましくなってた？
变得更强大了吗？
悟飯、急ぐぞ
悟饭，快走吧
はい！
是！
孫君か…
孙君啊…
あいつがそんなにカッコ良くなるとは思ってなかったな
我一直没想到他会变得这么帅
恋人のはずのヤムチャとはケンカばっかりだし…
而且我还总是和恋人饮茶吵架
外したかな
难道我看走眼了？
なっ、なっ、何を!?
什…什…什么啊？
いったい…
到底…
きっ、貴様はスーパーサイヤ人ではなかったが
你…你这家伙并不是超级赛亚人
きっ、気に入ったぞ
但…但是我很中意
そっ、その強い体を
你…你那强壮的身体
きっ、気に入った？
中…中意？
やっ、やっぱりギニュー隊長はあっ、あれを…
果…果然基纽队长要用…用那一招…
すっ、すげえ
真…真了不起
あの体のどこにこんなパワーが…
那个身体有这么强大的力量…
いっ、いよいよ
差…差不多要开始了
チェッ、チェンジ！
交…交换！
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
いったいどうなってんだ？
到底怎么回事？
オラの目の前にオラがいる
在我面前居然还有一个我
次回からは
从下集开始
貴様に代わってこのギニューさまが主人公だ
我基纽大人就要代替你当主人公了
題して「ギニュー特戦隊 改
命名为「基纽特战队 改
フリーザさまと愉快なしもべたち」でどうだ？
弗利萨大人和愉快的部下们」怎么样？
どうだも何もないよ！
不怎么样！
あれがお父さんだなんて
爸爸变成那样
僕嫌だ！
我不要！
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「大吃一惊！悟空是基纽，基纽是悟空！？」
良い子の地球人たち、絶対見ろよな！
地球上的好孩子们，一定要看啊！